# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.
----

### Ответ
1. Необходимо произвести расчет заявленного потребления, для чего выпишем в таблицу исходные данные, пересчитаем на количество копий и добавим 15% на служебную оболочку самого кластера, округление в большую сторону.   

| Сервис | Memory(Mb) | CPU | Replicas | Итоговая потребность | Mem   | CPU |  
|--------|------------|-----|----------|----------------------|-------|-----|
| БД  | 4000       | 1     | 3        |                      | 14Gb  | 4   |
 |Cache | 4000  |  1   |  3 |                      | 14Gb  | 4   |
 |Frontend | 50 | 0.2 | 5 |                      | 290Mb | 1.5  |
 |Backend| 600 | 1 | 10|                      | 7Gb | 10.5 |

Итого для проектирования кластера требуется 36Gb оперативной памяти и 20 CPU, так же необходимо учесть перераспределение сервисов в случае выхода из строя 1 Ноды. Так же скорее всего в кластере планируется установка мониторинга и система сбора логов.
На мой взгляд такая структура кластера является подходящим решением для данной задачи:

| VM            | Характеристики |
|---------------|----------------|
| Control plane | 6 CPU / 10Gb   |
| Control plane | 6 CPU / 10Gb   |
| Control plane | 6 CPU / 10Gb   |
| Control plane | 6 CPU / 10Gb   |
| Control plane | 6 CPU / 10Gb   |

На мой взгляд такой кластер будет иметь:
1. Достаточную производительность
2. Запас для масштабируемости
3. Возможность в будущем добавить дополнительные сервисы, либо при увеличении нагрузки позволит увеличить количество реплик без добавления новых Нод
4. Отказоустойчивость, в случае выхода из строя одной Ноды. Сервисы "переедут" на другие Ноды

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

