
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:
Все перечисленные возможности есть в Kubernetes
В последних версиях Kubernetes отказались от использования Docker (под капотом, для создания контейнеров) в пользу ContainerD.
Так же несмотря на довольно не большой срок с момента выпуска, Kubernetes стал лидером в сфере оркестрации контейнеров. Существуют уже готовые решения в облаках, на примере Яндекс облака (Managed service for Kubernetes), которое позволяет за считанные минуты развернуть уже готовый сервис. 
При правильном проектировании и настройке кластера, установке лимитов, масштабирование происходит практически не заметно для конечного пользователя сервисом. 

Из минусов платформы можно выделить не вполне безопасное хранение паролей и ключей. Пароли и ключи хранятся в настройках объекта типа secret, которые не шифруются, а только кодируются алгоритмом base64. У пользователя, имеющего доступ к секретам через API либо к кластеру через UI не составит труда узнать значение Secret.
Для предотвращения компрометации чувствительно важных данных(переменные, ссылки, логины, пароли и т.д.) можно использовать Vault, он достаточно легко интегрируется. 

