# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

----
## Ответ
#### Выгоды:
1. Возможность масштабирования. Микросервисная архитектрура позволяет оперативно увеличивать мощность в случае такой потребности (основываясь на настройке соответствующих тригеров), а так же высвобождать не используемые ресурсы, в случае уменьшения нагрузки (на протяжении определённого таймаута, либо уменьшении нагрузки ЦП как пример).
2. Возможность более частого выпуска релизов, без необходимо накапливания изменений для обновлений, как в случае с монолитной системой. При обновлении монолита как правило требуется остановка сервиса "целиком", что для интернет магазина крайне не желательно, т.к. ведёт к финансовым потерям.
3. Более быстрое тестирование и внедрение нового функционала, что позволит компании "идти в ногу со временем".
4. Повышение отказоустойчивости к ошибкам ПО. При ошибке в одном или нескольких сервисах остальная функциональность продукта будет доступна. 
5. Возможность использования разных стеков технологий и языков программирования.

#### Проблемы:
1. Сложность проектирования и поддержания микросервисной инфраструктуры в целом. 
2. Провести анализ "годности" приложения к использованию в микросервисной инфраструктуре, не под все задачи она может подойти.
2. Необходимость разделить монолит на несколько сгруппированых сервисов, для чего потребуется привлечение соответствующих специалистов. 
3. Необходимо внести изменения в процесс разработки, перенастроить конвееры при их наличии.  
4. Необходимость "переделки" системы мониторинга, для контроля за состоянием всех сервисов и показателей системы. 
