## Работа в терминале. Лекция 1

1. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
    1. базовый файл подправил:
``` 
    Vagrant.configure("2") do |config|
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
	config.vm.box_check_update = false
	config.vm.network "public_network", ip: "192.168.1.250"
	config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  	config.vm.hostname = "MyFirstVM"	
	        v.memory = 4024
  	        v.cpus = 4
	
    	 end
    end	
```
1. Ознакомился.
1. Ознакомился.
1. Подключился с помощью *vagrant ssh* добавил пользователя.
1. Ознакомьтесь с разделами man bash, почитайте о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
        * HISTFILESIZE - строка 913, максималоьное количество строк в файле.
        * HISTSIZE  - строка 930, максимальное количество команд.
    * что делает директива ignoreboth в bash?
        * Значение ignoreboth является сокращением для ignorespace и ignoredups:
            * ignorespace - не сохраняет команды начинающиеся с пробела.
            * ignoredups - строки, соответствующие предыдущей записи истории, не сохраняются.
1. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
    * { list; } - строка 280, список, выполняется в оболочке.
1. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
    * получилось создать только 91077 файлов (имя последнего file91077)
    * не получится создать 300 000 файлов, ввиду ограничения по умолчанию длинны строки. Можно проверить командой ***getconf ARG_MAX*** стандартное значение = 2097152.
1. В man bash поищите по ```/\[\[```. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]?
    * [[ expression ]] - при вроверке условий возращает значение 0 или 1.
    * Конструкция проверяет наличие директории:
        ```
        if [[ -d /tmp ]]
          then
            echo "Указанный каталог существует"
          else
            echo "Указанный каталог отсутствует"
        fi
        ```
1. Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ...
    * *echo* $PATH
        * /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/bin.
    * *type* -a bash 
        * bash is /usr/bin/bash
        * bash is /bin/bash
    * *mkdir* -p /tmp/new_path_directory/     
    * *cp* /bin/bash /tmp/new_path_directory/
    * PATH=**/tmp/new_path_directory/:**/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/bin.
    * *type* -a bash
        * **bash is /tmp/new_path_directory/bash**
        * bash is /usr/bin/bash
        * bash is /bin/bash.
1. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
    * команда **at** используется для назначения одноразового задания на заданное время.
    * команда **batch** — для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.
1. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
    * **vagrant halt** - выключит виртуальную машину штатным образом.